줌인터넷 및 해당직무에 지원한 이유에 대해 적어주세요. (최대 9,999자 입력가능)

Github URL : https://github.com/Alphanewbie

저는 학교에서 학교 신문사에서 근무하면서 업무 프로세스와 서버관리 경험을 쌓은 적이 있습니다. 신문사에 입사하게 된다면 신문사 서버 관리를 할수 있다는 선배의 권유에 따라 학교 신문사에 들어갔습니다. 학생들이 운영하는 신문사라곤 해도 학교에서 장학금을 지급하는 학교 산하 기관이다 보니 학교에서 신문사 웹 사이트에 대한 요구사항과 기한을 정해주면 그 기한 내로 저희가 그 요구 사항을 분석해서 제안서를 작성하고 국장님의 검토를 받고 그것을 이용하여 웹페이지와 서버를 유지보수 하는 방식이었습니다. 이에 덕분에 고객의 요구사항에 맞춰 프로그램을 구현한다는 학창 시절에 하기 힘든 경험을 얻을 수 있었고, 더불어 같은 업무를 보는 동료들과 어려운 문제 기간 내에 해결하기 힘들어 보이는 문제를 서로 모르는 것을 물어보며 찾아보며 해결하는 경험은 어렵고 힘들어 보이는 일이라도 해결할 수 있다는 팀워크의 중요성을 확인시켜주었습니다. 
그 결과 동료들과 함께 2년간 서버 운영과 유지보수를 이상 없이 할 수 있었고, 후배들에게 인수인계를 할 수 있었습니다.

그리고 학교 신문사에서 일하면서 앞으로 중요한 일이 될 만한 사건이나, 일들은 중요해지기 전부터 조금씩 언급이 된다는 것을 보게 되었고, 분산 처리 과목의 팀 프로젝트로써 한 커뮤니티 사이트의 게시글들을 크롤링한 데이터를 바탕으로, 라즈베리 파이로 데이터를 XML형식으로 보내서 분산 처리해서 단어의 빈도수를 분석하는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 학교에서의 수업에 더해서 학교에서 배워본 빅데이터 처리를 다시 한번 해보고 싶다고 생각했고, 이에 멀티캠퍼스에서 Open API를 이용한 빅데이터 전처리 시각화 과정를 보게 흥미를 가지고 신청하게 되었습니다. 그리고 현재 멀티캠퍼스에서 실무에서 응용할 수 있는 자바의 다양한 API 지식과 자바 스크립트의 이벤트 핸들링과 JSON과 XML을 기반으로 한 AJAX 기능과 데이터베이스의 DML, DCL, DDL의 사용법을 학습했고, Spring, mybatis를 이용한 실무 지식에 더해, R을 이용한 데이터크롤링을 이용한 빅데이터 전처리를 학습하고 있습니다. 이에 더불어 더 적은 시간 복잡도와 더 적은 공간 복잡도를 가지는 프로그램을 설계하는 것에 흥미가 있어서 파이썬을 이용해서 알고리즘을 짜고 있습니다.

이런 저의 열정을 바탕으로 어떤 업무가 맡겨진다면 더 많은 것을 배우고 학습하기 위해서 성실히 임해서. 앞으로 이스트소프트에서 꾸준히 배우고 성장하며 이스트 소프트의 중요한 부품이 될 것을 약속드립니다.