# CLI

## 명령어

- `ls` : 현재 디렉토리 내부의 파일 & 디렉토리를 보여줌(**list**)
  - `ls -a` : 숨김 디렉토리 또는 파일 보여줌(**a**ll)
  - `ls -la` : 숨긴 디렉토리 또는 파일 포함한 모든 것의 상세 정보까지 보여줌
  - `ls -l`: 디렉토리의 상세 정보를 알려준다.
  - `ll` : 디렉토리의 상세 정보를 알려준다. `ls -l`의 단축 버전
  
- `pwd` : 현재 위치를 출력함(**p**rint **w**orking **d**irectory) - 절대(최상단)

- `mkdir [디렉토리 명]` : 디렉토리(폴더)를 생성(**m**a**k**e **dir**ectoy)

- `cd` : 홈 디렉토리로 이동

- `cd [경로]` : 디렉토리를 변경/이동(**c**hange **d**irectory)

- `cd ..` : 상위 디렉토리로 이동(..)

- `cd .` : 현재 디렉토리로 이동(현재 폴더를 나타내는 것)

- ~~`cd /` : 루트 디렉토리로 이동(**/**)~~

  [^루트 디렉토리]: 리눅스 시스템 상에서의 루트 디렉토리, c:\가 아니다

- `cd ~` : 홈 디렉토리로 이동

- `rm [파일명]` : 파일을 삭제함(**r**e**m**ove)

  - `rm -r [디렉토리 명]` :  디렉토리를 삭제(**r**ecursion)
  - `rm -rf [디렉토리 명]` : 디렉토리를 강제로 삭제

- `vi [파일명.확장자]` : 파일 수정 없으면 생성한다.

- `head [파일명]` : 파일 속에 있는 가장 앞줄 10줄을 보여준다

- `tail [파일명]`:  파일 속에 있는 가장 마지막줄 10줄을 보여준다

- `code` : VScode를 연다 

- `code . ` : 현재 디렉토리를 기준으로 VScode를 연다.

- `git branch [브렌치 이름] ` : 

- `rm -rf .git` : 깃 로그를 지워서 레포지토리를 해방함

- `cat 파일명` : 파일의 내용을 화면에 보여준다. 

  - `cat a.txt b.txt` : 여러개의 파일을 나열하면 파일을 연결하여 보여준다.(a와 b를 연결)
  - `cat a.txt |more` : 출력 되는 결과를 리스트처럼 스크롤 가능하게 해서 보기 편하게 한다.
    - enter : 파일 하나씩 스크롤을 내린다
    - space : 한 페이지식 나온다.

- `명령어 > 파일명` : 명령어의 결과를 파일명으로 저장한다.

  - ex) 
    - `ll > filelist.txt` : ll명령어의 결과 값을 화면에 출력하는 대신 filelist.txt에 저장한다
    - `cat a.txt b.txt >> filelist.txt` : cat명령어의 결과를 화면에 출력하는 대신 filelist.txt에 append한다. `>` 는 overwrite한다.

- `ps` : process status -  현재 작동중인 (직접 작동 시킨)프로세스들의 상태를 보여준다.

  - `ps -e` : sleep 되어 있는 프로세스도 전부 보여준다. 즉, `ls -a`같이 모든걸 다 보여주는 옵션

  - ` ps -e | wc -l` : `ps -e`의 출력 결과의 행을 세서 보여준다.

  - [^bash]: 터미널이다.

  - [^프로세스]: x현재 수행중인 프로그램

- `wc` : 출력 결과의 행, 단어, 문자의 수를 보여준다.

  - `wc -l` : 출력 결과의 행의 수를 보여준다

- `man 명령어` : 해당 명령어에 대한 도큐멘트를 보여준다.

- `sleep 시간` : 입력된 시간 만큼 프로세스를 sleep시킨다.

  - `sleep 시간&` : 입력된 시간만큼 백그라운드로 실행시킨다.
  
- `ifconfig` : ip 상세 정보를 알려준다.

- `tar xvfz XXX.tar.gz` : 압축 해제하고 묶은 것을 푼다
  - `.tar` : 파일이 묶였을때의 확장자.
  - `.gz` :  파일을 압축하였을때의 확장자